# 阑尾的故事（二）

凌晨两点动完手术，一直吊水到天亮，因为陪护床位只有一个，妈妈休息了，我就没地方睡了，只能稍微趴在床边，结果腰背都快断了。一整夜，就没有睡过，扛不住岁月催人老。

早上医生来查房，再次告知当时手术的情况，强调了一下禁食时间会比较长，又把我紧张了一把。医生要求多下床走动，利于肠道蠕动，防止肠道粘连，早点放屁。

小子太怕疼，其实是自己把自己吓死，所有的动作都是“闪电”。不是闪电麦昆的闪电，而是疯狂动物城的闪电。

因为是工作日，还得不停的应付各种事情。幸好今年妈妈独立，事情相对把控在自己手里，所以这次陪护妈妈担待得更多。妈妈一直在旁边叨叨，以前陪护自己的老爸手术，之后陪护我的那次严重肺炎，这次轮到了儿子。我只希望这种经历还是少点吧，这种阅历不需要。

根据医嘱，软磨硬泡下，小子还是稍微活动了一些时间，下床走动了三次，虽然距离都不远。隔壁床都已经遛弯好几圈了，年长就更容易接受。

阑尾手术，前期没有告诉爷爷奶奶要动这个手术，瞒着他们说是还在发烧生病。等到手术结束后，天亮就打电话给奶奶告知了一下。奶奶召唤了已经去田里的爷爷，两人匆忙公交赶过来。小子还在睡觉，爷爷奶奶看在眼里，疼在心里。一直叨叨着这个苦头吃大了。这个事情还没告诉外婆，也怕她知道后非得来医院折腾，本身自己身体不好，再累着了就不划算。

虽然仍处于疫情期间，医院也规定只能一人陪护，但是宁波目前的新冠疫情状态还可以。病房护士虽然一直强调仅允许一人陪护，对于我们俩人都陪也睁一只眼闭一只眼了。因为小的还不能吃喝，只能打营养针，所以也早点打发爷爷奶奶回家去了。

![IMG_1539-1](https://i.loli.net/2020/08/21/vuNRWwl2LjDItH4.png)

我回到家，开了洗衣机，躺床上死死得睡了一个多小时。醒来后，再次去医院，然后又去忙了些工作的事情。晚上，匆匆忙忙回家拿了些衣物，洗了个澡，准备再次熬夜。

两人陪同的好处就是，可以轮流折腾小的，不然一个人容易爆炸，说的就是下床走动。晚上，让妈妈好好睡觉，第二天8月8日还要出去办事，虽然是周末。点滴虽然数量不多，但是速度慢，还是打通宵。两个人轮换着一把躺椅。

伴着别人的各种呼噜声，又是一晚不眠之夜。
